<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
		<title>ezopovy_bajky-86</title>
		<link href="../Styles/ezopovy_ba_idstyles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
	</head>
	<body id="ezopovy_bajky" xml:lang="cs-CZ">
		<div>
			<p id="toc_marker-85" class="MLP-uroven2-kapitola para-style-override-1">Skopci a&#160;řezn<a id="x.37482"></a>ík</p>
			<p class="MLP-text-bez1radku para-style-override-1">Veliké stádo skopců a&#160;beranů žilo ve společné ohradě. Jednoho dne tam vešel řezník. V&#160;ruce měl nůž a&#160;venku vůz s&#160;párem koní. Přijel pro maso na královskou hostinu.</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">Ale ta silná a&#160;rohatá zvířata dělala, jako když ho nevidí. Řezník si vybral prvního berana, který mu přišel pod ruku, a&#160;jedním bodnutím ukončil jeho život. Ostatní jen odvrátili hlavy a&#160;říkali si: „To se nás netýká. Na nás přece ten člověk nesahá! Proč by měl ublížit právě mně?“</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">Tohle si říkali a&#160;takhle si lhali všichni, až nakonec zůstali z&#160;celého stáda naživu jen dva poslední berani.</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">A&#160;představte si, že když jednoho z&#160;nich řezník popadl za rohy, aby mu uštědřil poslední ránu, představte si, že i&#160;tehdy si ten poslední zbylý říkal: „Co se dá dělat? Teď musím jenom doufat, že na mne nedojde.“</p>
			<p class="MLP-text--0-12 para-style-override-1">Teprve když se i&#160;nad ním zaleskl řezníkův nůž, beran si uvědomil: „Zasloužili jsme si to. Proč jsme se nespojili? Vždyť všechny naše rohy dohromady měly stokrát víc síly než jeden řezníkův nůž!“</p>
			<p class="MLP-dopis-bez1radku--I para-style-override-1">A&#160;lidé? Nechovají se často podobně,<br/>nejsou jako berani a&#160;skopci?</p>
		</div>
</body>
</html>