<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
		<title>ezopovy_bajky-7</title>
		<link href="../Styles/ezopovy_ba_idstyles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
	</head>
	<body id="ezopovy_bajky" xml:lang="cs-CZ">
		<div>
			<p id="toc_marker-6" class="MLP-uroven2-kapitola para-style-override-1">Divo<a id="x.37165"></a>ké kozy a&#160;pastýř</p>
			<p class="MLP-text-bez1radku para-style-override-1">Pastýř vyváděl denně stádo koz na pastvu pod vysokou horou. Jednou z&#160;hory seběhly divoké kozy a&#160;přimíchaly se do houfu. Pastýř měl radost, jak se mu stádo rozrostlo. Honem zahnal kozy do jeskyně a&#160;zatarasil ji ohradou.</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">Druhý den na pastvu nevyháněl. Chtěl, aby si divoké kozy u&#160;něho zvykly a&#160;zapomněly na svobodu.</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">„Musím jim přilepšit, aby se jim u&#160;mne zalíbilo,“ pomyslel si a&#160;hned začal divokým kozám nosit celé náruče čerstvé trávy. O&#160;své vlastní kozy se přitom nestaral. Však do zítřka hlady nepadnou…</p>
			<p class="MLP-text-bez1radku--12-0 para-style-override-1">Divokým kozám chutnalo, a&#160;tak se pastýř nebál hnát příští den celé stádo na pastvinu. Ale divoké kozy, sotva dostaly volnost, hned se rozutekly do kopců a&#160;holých skal.</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">„Vy nevděčnice!“ volal za nimi pastýř. „Cožpak jste se u&#160;mne neměly dobře? Vždyť jsem vám dával mnohem víc než svým vlastním kozám!“</p>
			<p class="MLP-text--0-12 para-style-override-1">„Právě proto od tebe utíkáme,“ odpověděl mu starý kozel, vůdce divokého stáda, než zmizel za skálou.</p>
			<p class="MLP-dopis-bez1radku--I para-style-override-1">A&#160;měl pravdu.<br/>Když pastýř nechal o&#160;hladu své vlastní kozy<br/>a&#160;přilepšoval jiným, jistě by i&#160;příště<br/>na staré přátelství pro nějaké nové zapomněl.</p>
		</div>
</body>
</html>