<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
		<title>ezopovy_bajky-51</title>
		<link href="../Styles/ezopovy_ba_idstyles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
	</head>
	<body id="ezopovy_bajky" xml:lang="cs-CZ">
		<div>
			<p id="toc_marker-50" class="MLP-uroven2-kapitola para-style-override-1">Stařena a&#160;lékař</p>
			<p class="MLP-text-bez1radku para-style-override-1">Jedna stařena trpěla oční nemocí. Zánět se zhoršoval, už nemohla ani vycházet, povolala si proto do domu lékaře. Když ji vyléčí, slibovala, dobře mu zaplatí.</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">Lékař jí potíral víčka hojivou mastí a&#160;stařena pak musela odpočívat se zavřenýma očima. Její byt byl plný cenností, vzácných nádob, obrazů a&#160;zlatých sošek. A&#160;to lékaře zlákalo. Když stařena odpočívala se zavřenýma očima, pokaždé si z&#160;domu něco odnesl.</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">Za nějaký čas zánět zmizel a&#160;mastičkář požadoval slíbenou odměnu. Ale stařena mu nechtěla dát ani plechový penízek. Jejich spor skončil nakonec před soudem.</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">„Ano, slíbila jsem, že zaplatím, když mne vyléčí,“ přiznala soudci stařena.</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">„Tak tedy zaplať,“ řekl soudce. „Oči máš čisté a&#160;zánět odešel.“</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">„A&#160;přece vidím hůř než předtím,“ odpověděla stařena. „Dříve jsem viděla ve svém domě vzácné nádoby, obrazy a&#160;sošky a&#160;teď tam nevidím nic.“</p>
			<p class="MLP-text--0-12 para-style-override-1">Tak stařena prohlédla a&#160;prohlédl i&#160;soudce. Potrestal lakotného felčara.</p>
			<p class="MLP-dopis-bez1radku--I para-style-override-1">Protože zlodějíček a&#160;hrabivec<br/>ani v&#160;lékařském hábitu<br/>před spravedlností neuteče.<a id="x.37383"></a></p>
		</div>
</body>
</html>