<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
		<title>ezopovy_bajky-49</title>
		<link href="../Styles/ezopovy_ba_idstyles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
	</head>
	<body id="ezopovy_bajky" xml:lang="cs-CZ">
		<div>
			<p id="toc_marker-48" class="MLP-uroven2-kapitola para-style-override-1">Osel a kůň</p>
			<p class="MLP-text-bez1radku para-style-override-1">Osel stál ve stáji vedle jezdeckého koně a&#160;stěžoval si: „Já se dřu od rána do večera, tahám těžké náklady a&#160;do žlabu pak dostanu hrst trávy a&#160;kbelík plev. A&#160;ty? Ty nosíš jenom sedlo a&#160;projíždíš se s&#160;pánem po krajině. Podkoní ti pak za tohle nicnedělání ještě rozčesává hřívu a&#160;hřebelcuje srst. A&#160;do žlabu dostáváš oves a&#160;voňavé seno. Je na světě nějaká spravedlnost?“</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">Kůň ho poslouchal a&#160;myslel si své, anebo si nemyslel vůbec nic. Přežvykoval seno a&#160;mlčel.</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">Pak se zemí přehnala válka. Osel zůstal ve stáji, ale kůň musel na bojiště. Pán v&#160;plné zbroji ho hnal přímo do nepřátelského houfu. Oháněl se mečem a&#160;kůň s&#160;ním uskakoval před kopími nepřátel. Dlouho měl štěstí, nakonec však ráně kopím neušel.</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">Pán se zachránil, ale kůň zůstal ležet na bojišti.</p>
			<p class="MLP-text--0-12 para-style-override-1">Osel pak litoval svých slov, ale slova jsou jenom slova, krvácející ránu nezhojí a&#160;život nikomu nevrátí.</p>
			<p class="MLP-dopis-bez1radku--I para-style-override-1">A&#160;tak není moudré závidět<br/>vládcům a&#160;bojovníkům,<br/>kteří jsou stále v&#160;nebezpečí.<br/>Moudřejší je smířit se<br/>s&#160;vlastní prostotou<br/>a&#160;nestěžovat si na chudobu.</p>
		</div>
</body>
</html>