<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
		<title>ezopovy_bajky-4</title>
		<link href="../Styles/ezopovy_ba_idstyles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
	</head>
	<body id="ezopovy_bajky" xml:lang="cs-CZ">
		<div>
			<p id="toc_marker-3" class="MLP-uroven2-kapitola para-style-override-1">Orel a liška</p>
			<p class="MLP-text-bez1radku para-style-override-1">Liška je doma na zemi a&#160;orel na nebi. A&#160;přece se spřátelili. Slovo dalo slovo a&#160;přátelé si mají být nablízku. Tak si liška našla noru pod vysokým stromem a&#160;orel si postavil hnízdo v&#160;koruně toho velikána. A&#160;mohlo při tom zůstat, kdyby…</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">Kdyby se orel nevrátil jednoho dne z&#160;lovu k&#160;mláďatům s&#160;prázd­nou&#160;– a&#160;kdyby liška právě neodešla od svých mláďat na lov.</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">Tehdy orel zapomněl na přátelství. Ukradl liščata a&#160;roztrhal je, aby se jeho vlastní rodina nasytila. Lišce zůstala jen žalost.</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">Brzo nato přilákala orla beraní pečínka, kterou si pastevci pekli na žhavém uhlí. Orel se spustil z&#160;nebe jako blesk, utrhl zobanem vnitřnosti i&#160;se žhavým popelem a&#160;vynesl je do hnízda. Hnízdo se od uhlíků vzňalo. Orel chtěl požár křídly uhasit, ale máváním oheň jen ještě více rozdmýchal.</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">Orlí mláďata, která ještě neuměla lítat, dopadla z&#160;hořícího hnízda na zem, a&#160;snad by se i&#160;zachránila, kdyby…</p>
			<p class="MLP-text--0-12 para-style-override-1">Kdyby na ně už dole liška nečekala&#160;– a&#160;kdyby s&#160;nimi nenaložila stejně jako předtím orel s&#160;liščaty.</p>
			<p class="MLP-dopis-bez1radku--I para-style-override-1">Ach ano, tak krutý konec mívá krutá zrada<br/>a&#160;nerovné přátelství.</p>
		</div>
</body>
</html>