<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
		<title>ezopovy_bajky-80</title>
		<link href="../Styles/ezopovy_ba_idstyles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
	</head>
	<body id="ezopovy_bajky" xml:lang="cs-CZ">
		<div>
			<p id="toc_marker-79" class="MLP-uroven2-kapitola para-style-override-1">Ptáčník a&#160;k<a id="x.37464"></a>oroptev</p>
			<p class="MLP-text-bez1radku para-style-override-1">K&#160;jednomu ptáčníkovi přišel na návštěvu příbuzný ze vzdálené vsi. Šel pěšky, cesta byla daleká, a&#160;tak zabušil na vrátka až za tmy.</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">„Jistě ti cestou vytrávilo,“ uvítal ho ptáčník. „Jenže já zrovna nic v&#160;hrnci nemám.“</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">„Spokojím se i&#160;s&#160;chlebem,“ řekl příchozí, „se mnou si, bratránku, nedělej starosti.“</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">„A&#160;to ne!“ rozhodl se ptáčník. „Jednou jsi příbuzný, tak tě musím pohostit!“</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">A&#160;vyšel na dvůr, kde měl ochočenou koroptev. Zavolal ji a&#160;popadl za křídlo. „Nedá se nic, holka, dělat, půjdeš na pekáč!“</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">Koroptev se škubala a&#160;naříkala, jaký je to od ptáčníka zlý nevděk a&#160;nejhorší zrada. Vždyť ona to byla, kdo mu lákal do ohrady divoké koroptve! Vždyť ona kvůli němu zrazovala své příbuzné!</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">„A&#160;to ti nebyla hanba?“ rozzlobil se ptáčník. „Právě proto tě teď bez výčitek podříznu. Kdo zrazuje své příbuzné, sám si nezaslouží nic jiného než zradu!“</p>
			<p class="MLP-text--0-12 para-style-override-1">A&#160;bylo to. Koroptev skončila na pekáči a&#160;ptáčníkův příbuzný si na ní prý náramně pochutnal.</p>
			<p class="MLP-dopis-bez1radku--I para-style-override-1">Tak to chodí.<br/>Ten, kdo zrazuje své blízké,<br/>aby se někomu cizímu zavděčil,<br/>vděku se nedočká ani z&#160;jedné,<br/>ani z&#160;druhé strany.</p>
		</div>
</body>
</html>