<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
		<title>ezopovy_bajky-23</title>
		<link href="../Styles/ezopovy_ba_idstyles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
	</head>
	<body id="ezopovy_bajky" xml:lang="cs-CZ">
		<div>
			<p id="toc_marker-22" class="MLP-uroven2-kapitola para-style-override-1">Orel, kav<a id="x.37195"></a>ka a&#160;pastýř</p>
			<p class="MLP-text-bez1radku para-style-override-1">Orel má zoban, perutě a&#160;pařáty. Kavka má drobný zobák, krátká křídla a&#160;místo pařátů jen drápky. Orel lítá vysoko a&#160;kavka nízko, ale nebe patří oběma. Jen kořist a&#160;potravu si jinak vybírá orel a&#160;jinak kavka.</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">Orel se spustí z&#160;výšky na louku, kde pobekává zabloudilá ovečka. Zobanem ji omráčí a&#160;pařáty sevře a&#160;odletí s&#160;ní na skálu, kde si pak uspořádá hostinu.</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">A&#160;právě tohle se stalo před očima kavky. „Když si orel dopřál ovečku, proč já bych si nedopřála něco ještě většího,“ pomyslela si kavka a&#160;vybrala si na louce zatoulaného berana.</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">Chtěla ho sevřít a&#160;vynést vzhůru jako orel, ale její drobné drápky se zapletly do hustého beraního rouna. Sama se chytila do pasti. Zlobila se a&#160;křičela a&#160;nadávala… nu jako kavka.</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">Ten křik přivolal pastýře. Pastýř kavku vysvobodil, ale volnost jí nedal. Přistřihl její beztak krátká křídla a&#160;přinesl ji svým dětem na hraní.</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">„Co je to za ptáka?“ ptaly se děti.</p>
			<p class="MLP-text--0-12 para-style-override-1">„Kavka, která chtěla být orlem,“ odpověděl otec. „Není to k&#160;smíchu?“</p>
			<p class="MLP-dopis-bez1radku--I para-style-override-1">Je to k&#160;smíchu a&#160;může to dopadnout i&#160;hůř –<br/>s&#160;kavkou a&#160;s&#160;každým, kdo má málo rozumu<br/>a&#160;hodně pýchy.</p>
		</div>
</body>
</html>