<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
		<title>ezopovy_bajky-69</title>
		<link href="../Styles/ezopovy_ba_idstyles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
	</head>
	<body id="ezopovy_bajky" xml:lang="cs-CZ">
		<div>
			<p id="toc_marker-68" class="MLP-uroven2-kapitola para-style-override-1">Labu<a id="x.37432"></a>tí píseň</p>
			<p class="MLP-text-bez1radku para-style-override-1">Jeden cizinec přišel odněkud, kde neznají labutě. Natrefil na člověka, který mu byl ochoten labuť prodat.</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">„Je to vzácný pták,“ dozvěděl se. „Labuť si člověk chová pro okrasu a&#160;proto, aby se potěšil jejím krásným smutným zpěvem.“</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">Cizinec ji s&#160;radostí koupil a&#160;přivezl do svého domu se zahradou a&#160;jezírkem. Labuť ani jednou nezazpívala, ale cizinec se nezlobil. Věděl, že ke zpěvu i&#160;člověk musí mít tu pravou náladu a&#160;příležitost.</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">Až jednou dostal vzácnou návštěvu a&#160;chtěl se zavděčit také něčím vzácným. Došel tedy k&#160;jezírku pro labuť, protože si myslel, že právě teď je ta pravá příležitost, kdy by se měla pochlubit svým uměním.</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">Ale labuť kejhala jako husa. Ke zpěvu se nedala uprosit. Byla z&#160;toho ostuda a&#160;cizinec na labuť zanevřel.</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">Za čas ho probudil krásný smutný zpěv. To labuť umírala a&#160;smut­nou písní se loučila se životem.</p>
			<p class="MLP-text--0-12 para-style-override-1">„Byl jsem to ale hlupák,“ pomyslel si cizinec. „Kdybych ji místo proseb pohrozil tehdy nožem, určitě by mým hostům zazpívala!“</p>
			<p class="MLP-dopis-bez1radku--I para-style-override-1">Ať už měl pravdu, nebo neměl, jisté je,<br/>že někteří lidé udělají ochotně po zlém to,<br/>co nechtějí udělat po dobrém.</p>
		</div>
</body>
</html>