<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
		<title>ezopovy_bajky-38</title>
		<link href="../Styles/ezopovy_ba_idstyles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
	</head>
	<body id="ezopovy_bajky" xml:lang="cs-CZ">
		<div>
			<p id="toc_marker-37" class="MLP-uroven2-kapitola para-style-override-1">Vlk a pastýř</p>
			<p class="MLP-text-bez1radku para-style-override-1">Pastýř vyháněl stádo ovcí na louky. Bylo mu líto živit ovčáckého psa, sám ve dne zastal jeho práci a&#160;v&#160;noci se zabalil do houně a&#160;poblíž svých oveček i&#160;spal.</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">Jednou si povšiml, že jeho stádo sleduje zdálky vlk. Kam šly ovce, tam šel vlk, byl stále poblíž, ale nikdy tak blízko, aby mohl ovečce ublížit.</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">Trvalo to několik dní a&#160;pastýř si pomyslel: „Zbytečně vlka podezírám. Potravu si obstarává jinde a&#160;k&#160;mému stádu se chová jako ovčácký pes. Zaslouží si, abych mu důvěřoval.“</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">Příští den musel pastýř za nákupy do města. Nechtělo se mu zahánět ovce do vsi, vždyť se do večera vrátí…</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">A&#160;tak přivolal vlka, svěřil mu stádo, které už tak dobře znal, a&#160;bezstarostně se vydal do města.</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">A&#160;vlk? Vlk počkal, až pastýř zmizel za posledním kopcem, a&#160;dob­rou polovinu stáda zadávil.</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">Pastýř se vrátil před večerem. Spatřil tu pohromu, kterou vlk po sobě zanechal, ale protože byl rozumný, nespílal vlkovi, ale vyčinil sám sobě.</p>
			<p class="MLP-text--0-12 para-style-override-1">„Patří mi to,“ přiznal si smutně. „Jak jsem jen mohl důvěřovat vlkovi, který se chová jako ovčácký pes!“</p>
			<p class="MLP-dopis-bez1radku--I para-style-override-1">A&#160;to je rada pro každého důvěřivce,<br/>který se potká s&#160;chamtivcem<br/>a&#160;svěří mu svůj majetek do úschovy.</p>
		</div>
</body>
</html>