<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
		<title>ezopovy_bajky-50</title>
		<link href="../Styles/ezopovy_ba_idstyles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
	</head>
	<body id="ezopovy_bajky" xml:lang="cs-CZ">
		<div>
			<p id="toc_marker-49" class="MLP-uroven2-kapitola para-style-override-1">Dřevorubec a&#160;bůh Herm<a id="x.37256"></a>es</p>
			<p class="MLP-text-bez1radku para-style-override-1">Dřevorubec kácel stromy u&#160;řeky. Jenže mu topůrko vyklouzlo z&#160;ruky a&#160;sekera zmizela v&#160;hlubině. Chudák seděl na břehu a&#160;naříkal.</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">Bůh Hermes všechno viděl a&#160;rozhodl se, že si toho človíčka vyzkouší. Vstoupil do dravého proudu a&#160;vylovil ze dna zlatou sekeru. „Je tohle tvoje sekera?“ zeptal se.</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">„Není,“ odpověděl dřevorubec popravdě. „Ta moje nebyla zlatá.“</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">Hermes položil zlatou sekeru na břeh. Znovu vstoupil do víru a&#160;vylovil tentokrát stříbrnou sekeru. „Je tahle ta pravá?“ zeptal se dřevorubce.</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">„Není,“ řekl dřevorubec. „Ta moje byla docela obyčejná.“ Hermes nechal stříbrnou sekeru na břehu a&#160;z&#160;vody vytáhl tu pravou, docela obyčejnou.</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">„Ano, tohle je moje sekera!“ radoval se dřevorubec a&#160;Hermes pravil: „Protože jsi byl čestný a&#160;pravdomluvný, patří ti právem i&#160;ta zlatá a&#160;stříbrná. Vezmi si všechny tři.“ Dřevorubec se vrátil do tábora a&#160;vyprávěl, co se mu přihodilo a&#160;jaké štěstí ho potkalo. A&#160;jak už to bývá, jeden z&#160;jeho druhů mu to štěstí záviděl. Hned se rozběhl k&#160;řece, vhodil svou sekeru do proudu a&#160;začal hlasitě naříkat.</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">Bůh Hermes všechno viděl. Vstoupil do divoké řeky a&#160;podal drvoštěpovi zlatou sekeru. „Je tohle tvoje sekera?“</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">„Ano, ano!“ volal dřevorubec a&#160;sápal se po zlatu.</p>
			<p class="MLP-text--0-12 para-style-override-1">„Lžeš,“ zamračil se Hermes. „A&#160;za trest nedostaneš ani tu svou!“</p>
			<p class="MLP-dopis-bez1radku--I para-style-override-1">A&#160;stalo se, jak Hermes řekl.<br/>Lháři za trest a&#160;vám k&#160;poučení.<a id="x.37380"></a></p>
		</div>
</body>
</html>