<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
		<title>ezopovy_bajky-17</title>
		<link href="../Styles/ezopovy_ba_idstyles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
	</head>
	<body id="ezopovy_bajky" xml:lang="cs-CZ">
		<div>
			<p id="toc_marker-16" class="MLP-uroven2-kapitola para-style-override-1">Lev, <a id="x.37186"></a>vlk a&#160;liška</p>
			<p class="MLP-text-bez1radku para-style-override-1">Lev ochořel při lovu za chladných zimních rán a&#160;musel zůstávat v&#160;jeskyni. Zvířata chodila svého krále navštěvovat, jen liška se opozdila.</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">Nemocný lev by si toho ani nevšiml, ale přišel vlk, který měl s&#160;liškou časté půtky o&#160;kořist, a&#160;žaloval: „Králi, všechna zvířata ti přišla složit hold a&#160;přání brzkého uzdravení. Já sám jsem u&#160;tebe už podruhé. Ale co liška? Ta si vesele pobíhá po lese a&#160;prý se těší na nového krále!“</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">Liška právě přišla k&#160;jeskyni, aby lva pozdravila, a&#160;tak náhodou ty pomluvy slyšela. Udýchaně vběhla dovnitř a&#160;omlouvala se roz­zuřenému králi.</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">„Prosmejčila jsem celý kraj, abych ti mohla přinést léčivé býlí, proto jdu tak pozdě,“ řekla.</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">„Kde je?“ zamručel lev.</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">„Zůstalo v&#160;lese,“ vymlouvala se liška, „ale vím o&#160;něčem, co tvou nemoc zaručeně zažehná.“</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">„Mluv!“ přikázal lev. „Nebo tě na místě roztrhám!“</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">„Když svlečeš vlka z&#160;jeho kožichu a&#160;do ještě teplé kůže se oblečeš, tvé prochladnutí okamžitě zmizí,“ řekla liška.</p>
			<p class="MLP-text--0-12 para-style-override-1">A&#160;lev jí uvěřil. Vlk přišel o&#160;kůži a&#160;liška se zdravou kůží z&#160;nebezpečí vyvázla.</p>
			<p class="MLP-dopis-bez1radku--I para-style-override-1">A&#160;poučení? Je tak snadné!<br/>Jeden strojí úklady druhému<br/>a&#160;sám do pasti spadne.</p>
		</div>
</body>
</html>