<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
		<title>ezopovy_bajky-74</title>
		<link href="../Styles/ezopovy_ba_idstyles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
	</head>
	<body id="ezopovy_bajky" xml:lang="cs-CZ">
		<div>
			<p id="toc_marker-73" class="MLP-uroven2-kapitola para-style-override-1">Liška a&#160;č<a id="x.37447"></a>áp</p>
			<p class="MLP-text-bez1radku para-style-override-1">Liška pozorovala čápa, jak chodí kolem rybníka a&#160;ponořuje svůj dlouhý zobák do vody, jako by měřil její hloubku. Vypadal tak rozvážně, že hned dostala nápad, jak si z&#160;něho vystřelí.</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">Přišla blíž a&#160;povídá: „Příteli, ráda bych tě pozvala na oběd. Přijď zítra v&#160;poledne, já něco dobrého přichystám.“</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">Čáp nemohl tak zdvořilé pozvání odmítnout. Přišel přesně v&#160;poledne a&#160;ucítil vůni dobré polévky. Liška nalila polévku do mělkých talířů.</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">Sama ji s&#160;chutí vysrkala a&#160;bavila se tím, jak čáp marně klapal svým dlouhým zobákem a&#160;nemohl polévku z&#160;mělkého talíře ani ochutnat.</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">Když se za pár dnů znovu potkali, čáp lišku pozval, aby tentokrát přišla ona na oběd k&#160;němu.</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">„Ten čáp je nepoučitelný hlupák,“ pomyslela si, když ji přivítala vůně dobré kaše, právě takové, jakou měla ráda.</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">Čáp přinesl kaši na stůl ve dvou džbánech. Nořil zobák do džbánu, pomlaskával, ale liška si nemohla ani olíznout. Džbán měl tak úzké hrdlo, že jí sevřel tlamu jako náhubek.</p>
			<p class="MLP-text--0-12 para-style-override-1">„Tak to vidíš,“ řekl čáp, když se najedl. „Teď půjdeš domů hladová a&#160;navíc ještě s&#160;ostudou.“ A&#160;měl pravdu.</p>
			<p class="MLP-dopis-bez1radku--I para-style-override-1">Protože na každého vtipálka, který si myslí,<br/>že snědl všechnu vtipnou kaši, jednou dojde.</p>
		</div>
</body>
</html>