<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
		<title>ezopovy_bajky-36</title>
		<link href="../Styles/ezopovy_ba_idstyles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
	</head>
	<body id="ezopovy_bajky" xml:lang="cs-CZ">
		<div>
			<p id="toc_marker-35" class="MLP-uroven2-kapitola para-style-override-1">Poutník a&#160;Hermes<a id="x.37221"></a></p>
			<p class="MLP-text-bez1radku para-style-override-1">Jeden poutník se vydal na dalekou cestu, a&#160;protože čekal požehnání od Herma, dal mu slib. Uklonil se na vysokém kopci a&#160;zvolal: „Všechno, co cestou najdu, rozdělím na dvě poloviny. Jedna polovina bude tvá a&#160;jedna má.“</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">Pak šel a&#160;šel, až jednoho dne zakopl o&#160;plný vak, který ležel na opuštěné cestě. Poutník se zaradoval, že mu bůh seslal hromadu peněz. Když ale vak obrátil, vysypaly se z&#160;něho mandle a&#160;datle.</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">„Ani to není k&#160;zahození!“ řekl si poutník, ale místo aby myslel na svůj slib, přemýšlel, jak by Herma oklamal.</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">A&#160;protože byl mazaný, přišel na to hned. Datle snědl a&#160;pecky z&#160;nich naházel do vaku. Pak vyloupal ze slupek jádra mandlí, ta snědl&#160;– a&#160;slupky přidal k&#160;datlovým peckám.</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">Vystoupal na skálu, vak s&#160;peckami a&#160;slupkami složil na kamenný oltář a&#160;zvolal: „Zde jsem a&#160;plním svůj slib. Ze všeho, co jsem nalezl, dávám ti polovinu. Polovinu z&#160;toho, co bylo uvnitř i&#160;polovinu z&#160;toho, co bylo na povrchu!“</p>
			<p class="MLP-text--0-12 para-style-override-1">Bylo to mazaně vymyšleno, ale bozi nemají filuty v&#160;lásce. Hermes se rozhněval a&#160;shodil podvodníka ze skály.</p>
			<p class="MLP-dopis-bez1radku--I para-style-override-1">Proč? Za trest a pro výstrahu<br/>všem taškářům a podvodníkům.</p>
		</div>
</body>
</html>