<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
		<title>ezopovy_bajky-96</title>
		<link href="../Styles/ezopovy_ba_idstyles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
	</head>
	<body id="ezopovy_bajky" xml:lang="cs-CZ">
		<div>
			<p id="toc_marker-95" class="MLP-uroven2-kapitola para-style-override-1">Chlapec a&#160;namalovaný lev</p>
			<p class="MLP-text-bez1radku para-style-override-1">Jednomu muži se k&#160;stáru narodil syn. Otec se radoval, ale štěstí mu kalily obavy o&#160;synáčkův osud. Nemohl totiž zapomenout na sen, který se mu brzy po narození syna zdál. Otec v&#160;tom snu spatřil, jak chlapce zahubil lev.</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">Proto synka nenechával ani chvíli bez dozoru. Nepouštěl ho mezi děti, ba dokonce ani na zahradu. Hoch musel trávit celý čas v&#160;domě za dubovými vraty, ve svém pokoji, kam by se nedostala nepozorovaně ani myš.</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">Aby se chlapci v&#160;pokoji líbilo, dal otec vyzdobit stěny obrazy ptáků a&#160;všemožných zvířat. Byl mezi nimi i&#160;lev.</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">Jak hoch rostl, byl stále smutnější. Otcova láska a&#160;bázlivost mu připravily vězení. Chlapec věděl o&#160;otcově snu a&#160;všechna jeho zášť se obrátila proti lvovi na obrázku.</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">Jednou v&#160;zoufalství se na namalovaného lva vrhl, aby ho seškrábal ze stěny. Vrazil si přitom pod nehet třísku a&#160;rána se mu zanítila. Zánět se rozšířil a&#160;tříska doputovala až k&#160;srdci. Lékaři nepomohli a&#160;chlapec zemřel.</p>
			<p class="MLP-text--0-12 para-style-override-1">Tak lev hocha zahubil, i&#160;když byl jenom namalovaný.</p>
			<p class="MLP-dopis-bez1radku--I para-style-override-1">Je to pohádka, anebo není?<br/>Ten, kdo nám osud píše, nerad své slovo mění.<a id="x.37528"></a></p>
		</div>
</body>
</html>