<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
		<title>ezopovy_bajky-57</title>
		<link href="../Styles/ezopovy_ba_idstyles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
	</head>
	<body id="ezopovy_bajky" xml:lang="cs-CZ">
		<div>
			<p id="toc_marker-56" class="MLP-uroven2-kapitola para-style-override-1"><a id="x.37392"></a>Osel s&#160;nákladem soli</p>
			<p class="MLP-text-bez1radku para-style-override-1">Jeden osel pořád přemýšlel, jak by si ulehčil práci. Nosil na hřbetě pytle kupeckého zboží jako všichni ostatní oslové, a&#160;když vzdoroval, vysloužil si jen ránu holí.</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">Jednou mu ale s&#160;nákladem pomohla náhoda. Osel nesl kupci vaky soli a&#160;uklouzl. Uklouzl na lávce přes řeku a&#160;spadl do proudu.</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">Sůl se v&#160;řece rozmočila, vzala ji voda, a&#160;osel lehce vyběhl na břeh. Šel domů a&#160;cítil se volný jako pták.</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">Dostal sice ránu holí, ale měl pocit, že vyzrál na svůj oslí osud.</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">Za pár dnů nesl domů z&#160;trhu pytle cukru. Ještě než došel k&#160;lávce, už věděl, co udělá. Sklouzl z&#160;břehu do proudu, cukr se v&#160;řece rozmočil, voda ho vzala. Osel pak běžel domů volný jako pták.</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">Dostal sice pár ran holí, ale měl jistotu, že je chytřejší než všichni oslové v&#160;kraji.</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">Zanedlouho, když se vracel s&#160;nákladem hub, zamířil si to rovnou k&#160;řece. Skočil bezstarostně do vody a&#160;čekal, až se houby rozmočí stejně jako předtím cukr a&#160;sůl.</p>
			<p class="MLP-text--0-12 para-style-override-1">Jenže houby vodou nasákly a&#160;ztěžkly. A&#160;stáhly osla ke dnu řeky…</p>
			<p class="MLP-dopis-bez1radku--I para-style-override-1">Tak se i&#160;lidé svým chytračením<br/>mohou snadno přivést do neštěstí.<a id="x.37396"></a></p>
		</div>
</body>
</html>