<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
		<title>ezopovy_bajky-78</title>
		<link href="../Styles/ezopovy_ba_idstyles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
	</head>
	<body id="ezopovy_bajky" xml:lang="cs-CZ">
		<div>
			<p id="toc_marker-77" class="MLP-uroven2-kapitola para-style-override-1">Lakomec</p>
			<p class="MLP-text-bez1radku para-style-override-1">Je<a id="x.37456"></a>den lakomec si celý život nic nedopřál. Jen počítal své ušetřené penízky. K&#160;stáru jich měl velikánskou truhlu. K&#160;ničemu je nepotřeboval, ale přesto nemohl usnout ze strachu, že někdo přijde a&#160;pár grošů mu z&#160;truhly ukradne.</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">Proto se rozhodl, že peníze vymění za hroudu zlata. Aby byla v&#160;bezpečí, zakopal ji v&#160;zahradě do hluboké jámy a&#160;navršil hlínu tak, že místo vypadalo jako hrob.</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">Jeden zvědavec ho však spatřil, jak se při měsíci ohání rýčem a&#160;lopatou. Pár dnů si počkal. Pak jedné noci vlezl do zahrady a&#160;začal na stejném místě kopat. Těšil se, že v&#160;hrobě odhalí nějaké hrůzné tajemství a&#160;roztroubí to všude po městě.</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">Jenže narazil na hroudu zlata&#160;– a&#160;neroztroubil nic. Zlato schoval pod kabát, z&#160;města se ztratil a&#160;jistě až do smrti se z&#160;takového bohatství radoval.</p>
			<p class="MLP-text--0-12 para-style-override-1">Zato lakomec naříkal a&#160;rval si vlasy. A&#160;když si postěžoval svému sousedovi, takovouhle dostal odpověď: „Nech už naříkání. Vezmi kámen, zakopej ho na stejné místo a&#160;mysli si, že je to hrouda zlata! Vždyť jsi svého bohatství neužíval ani tenkrát, když jsi ho měl. A&#160;spánek budeš mít klidnější než předtím, protože kámen ti žádný zloděj neukradne!“</p>
			<p class="MLP-dopis-bez1radku--I para-style-override-1">Byla to dobrá rada, i&#160;když se lakomci pranic nelíbila.<br/>Protože mít něco, co člověk neužívá,<br/>je stejné jako nemít nic.</p>
		</div>
</body>
</html>