<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
		<title>ezopovy_bajky-30</title>
		<link href="../Styles/ezopovy_ba_idstyles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
	</head>
	<body id="ezopovy_bajky" xml:lang="cs-CZ">
		<div>
			<p id="toc_marker-29" class="MLP-uroven2-kapitola para-style-override-1">Osel a vlk</p>
			<p class="MLP-text-bez1radku para-style-override-1">Není osel jako osel. Jeden osel měl za ušima. Pásl se na louce, když tu najednou spatřil, že se k&#160;němu žene vlk.</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">Náš osel se rozběhl, ale běžel docela pomalu a&#160;klopýtavě. Před­stíral, že kulhá, a&#160;při každém kroku zahýkal bolestí.</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">To vlka zarazilo. „Ty osle,“ povídá, „tak jako tak tě sežeru, ale pověz mi napřed, co se ti to stalo?“</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">„Ale skákal jsem přes ohradu na cizí louku a&#160;zadřel jsem si do kopyta třísku. Au, to bolí! Už se těším, až mě sežereš!“</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">„Ty se těšíš?“ divil se vlk. „A&#160;proč, ty osle?“</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">„Protože mě sežereš i&#160;s&#160;mou bolestí. Až mě spolykáš, sám si zarazíš tu mou třísku do žaludku!“</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">„Takový hlupák nebudu,“ prohlásil pyšně vlk. „Já ti tu třísku napřed vytáhnu. Ukaž kopyto!“</p>
			<p class="MLP-text--0-12 para-style-override-1">Osel nastavil kopyto, a&#160;jak vlk pěkně zblízka hledal třísku, zatmělo se mu najednou před očima. Osel totiž pořádně vykopl a&#160;vyrazil vlkovi všechny zuby. A&#160;povídá: „Teď mi, vlku, pověz, kdo z&#160;nás dvou je větší osel? Ty jsi přece od přírody řezník, tak proč si hraješ na lékaře?“</p>
			<p class="MLP-dopis-bez1radku--I para-style-override-1">A&#160;takhle to dopadne často i&#160;s&#160;lidmi,<br/>kteří se hrnou do věcí, které jim nepřísluší.</p>
		</div>
</body>
</html>