<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
		<title>ezopovy_bajky-32</title>
		<link href="../Styles/ezopovy_ba_idstyles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
	</head>
	<body id="ezopovy_bajky" xml:lang="cs-CZ">
		<div>
			<p id="toc_marker-31" class="MLP-uroven2-kapitola para-style-override-1">Osel a zahradník</p>
			<p class="MLP-text-bez1radku para-style-override-1">Osel sloužil u&#160;zahradníka. Tahal na hřbetě náklady zeleniny a&#160;ovoce, ale sám dostával jen trávu a&#160;nějaké padavky. Jednou si na svůj úděl stěžoval u&#160;vládce Olympu.</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">Zeus si myslel své. Věděl, že oslí život je život slouhovský a&#160;těžko najít pána, který bude oslovi podstrojovat. Ale nakonec mu vyhověl.</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">Vnukl majiteli, aby osla prodal hrnčíři.</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">Hrnčíř na krmení neškudlil. Osel měl ovšem mnohem těžší práci než předtím u&#160;zahradníka. Vozil na trh hliněné hrnce a&#160;vázy a&#160;nádoby. A&#160;tak si zanedlouho přišel znovu stěžovat.</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">Zeus se zamračil, ale opět oslovi vyhověl. Vnukl hrnčíři myšlenku, aby osla prodal koželuhovi.</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">Náklad, který osel u&#160;koželuha nosil, byl docela lehounký. Vždyť to byla jen kůže. Oslí kůže. Koželuh ji máčel v&#160;louhu, vyčinil, vysušil a&#160;pak prodával na trhu.</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">Když osel poznal, čím se jeho pán živí, dostal strach. „Zachraň mne!“ prosil pána Olympu. „Můj hospodář ze mne určitě sedře kůži jako z&#160;ostatních oslů a&#160;pak ji prodá na trhu. Vrať mě zpátky k&#160;zahradníkovi!“</p>
			<p class="MLP-text--0-12 para-style-override-1">Ale Zeus mu neodpověděl. Jen se hrozivě zamračil. A&#160;osel smutně šlapal zpátky k&#160;svému pánovi koželuhovi.</p>
			<p class="MLP-dopis-bez1radku--I para-style-override-1">Tak i&#160;člověk, který si stále na něco stěžuje,<br/>pozná, že stará příkoří nebyla tak zlá jako ta nová.</p>
		</div>
</body>
</html>