<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
		<title>ezopovy_bajky-95</title>
		<link href="../Styles/ezopovy_ba_idstyles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
	</head>
	<body id="ezopovy_bajky" xml:lang="cs-CZ">
		<div>
			<p id="toc_marker-94" class="MLP-uroven2-kapitola para-style-override-1">Šašek a&#160;sedlák</p>
			<p class="MLP-text-bez1radku para-style-override-1">Do je<a id="x.37508"></a>dnoho města přijel slavný šašek. Prý sám král se jeho šprýmům smál. Sešli se měšťané i&#160;chudý lid a&#160;všichni se těšili, co zábavného jim na rynku předvede.</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">Šašek v&#160;dlouhém plášti se uklonil a&#160;pak si dolní cíp kabátu přehodil přes hlavu. A&#160;jak byl v&#160;tom plášti schovaný, začal kvičet jako sele. Kvičel tak věrohodně, že diváci volali: „Nás neoklameš! Ukaž, kde máš to sele!“</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">Tak šašek shodil plášť, aby se přesvědčili, že sele skutečně jenom hlasem napodobil.</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">Všichni mu tleskali, jenom jeden sedlák se dal slyšet, že tohle svede taky&#160;– a&#160;ještě líp. Měl totiž pod kabátem živé selátko, a&#160;protože tam v&#160;teple tiše spalo, nikdo o&#160;tom nevěděl.</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">Šašek se soutěží souhlasil a&#160;kvičel ještě věrohodněji než předtím.</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">Pak předstoupil sedlák. I&#160;on si přehodil cíp kabátu přes hlavu, ale pod kabátem tahal sele za uši a&#160;za ocásek a&#160;ten probuzený pašík kvičel, jako by ho na nůž brali.</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">A&#160;přesto lidé na rynku šaškovi tleskali a&#160;sedláka vypískali. „Ty jsi jen obyčejný sedlák!“ volali. „Ale šašek? Ten umí napodobit sele tak, že se tomu směje i&#160;náš král!“</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">„Hloupost a&#160;cizí sláva vám stoupla do hlavy!“ řekl sedlák a&#160;ukázal lidem pod kabátem své kvičící sele.</p>
			<p class="MLP-text--0-12 para-style-override-1">A&#160;tak se někteří zahanbili a&#160;někteří rozzlobili.</p>
			<p class="MLP-dopis-bez1radku--I para-style-override-1">Tak už to chodí mezi lidmi,<br/>kteří jen neradi odvolávají svou přízeň<br/>a&#160;přiznávají vlastní omyl.<a id="x.37525"></a></p>
		</div>
</body>
</html>