<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
		<title>ezopovy_bajky-48</title>
		<link href="../Styles/ezopovy_ba_idstyles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
	</head>
	<body id="ezopovy_bajky" xml:lang="cs-CZ">
		<div>
			<p id="toc_marker-47" class="MLP-uroven2-kapitola para-style-override-1">Hospodář kupující osl<a id="x.37253"></a>a</p>
			<p class="MLP-text-bez1radku para-style-override-1">Jeden hospodář měl tucet oslů, ale potřeboval se jednoho zbavit. Aby měl náhradu, zašel za oslařem a&#160;vybíral, až si nakonec vybral.</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">„Ale stejně mi dej den na rozmyšlenou,“ povídá. „Musím napřed poznat, jak si bude ten tvůj s&#160;mými osly rozumět.“ Majitel souhlasil a&#160;náš hospodář si přivedl osla domů. Naplnil žlab a&#160;vpustil zvíře do stáje.</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">Když se za chvíli vrátil, uviděl, že ten nový osel si našel kamaráda. Ale jakého kamaráda! Byl to nejlínější, nejžravější a&#160;nejtvrdohlavější osel z&#160;celého stáda. Byl to právě ten, kterého se chtěl zbavit. A&#160;ti dva stáli spolu u&#160;žlabu a&#160;velice si rozuměli!</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">Hospodář se vůbec nerozmýšlel a&#160;popadl ohlávku. Nasadil ji tomu novému oslovi a&#160;šlapal s&#160;ním zase ke kupci.</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">„Už jsi zpátky?“ podivil se oslař. „Vždyť jsi vůbec neměl čas poznat, co ten osel umí.“</p>
			<p class="MLP-text--0-12 para-style-override-1">„Já si ho vůbec nemusel zkoušet,“ odpověděl hospodář. „Hned jsem poznal, že bude na chlup stejný jako ten osel, který je dobrý nanejvýš pro řezníka!“</p>
			<p class="MLP-dopis-bez1radku--I para-style-override-1">A&#160;ta slova stojí za zapamatování.<br/>Vždyť člověk je právem posuzován nejen podle sebe,<br/>ale i&#160;podle svých kamarádů.</p>
		</div>
</body>
</html>