<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
		<title>ezopovy_bajky-82</title>
		<link href="../Styles/ezopovy_ba_idstyles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
	</head>
	<body id="ezopovy_bajky" xml:lang="cs-CZ">
		<div>
			<p id="toc_marker-81" class="MLP-uroven2-kapitola para-style-override-1">Vlaštovka a<a id="x.37470"></a>&#160;jmelí</p>
			<p class="MLP-text-bez1radku para-style-override-1">Lidé dřív hojně jedli drobné ptáky a&#160;leckde jsou dodnes vítanou pochoutkou. Chytali je do sítí, stražili na stromy lep, ale hlavně k&#160;polapení ptáků užívali jmelí.</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">A&#160;tak jednou, když se zase na stromech jmelí objevilo, způsobila vlaštovka po lese poplach. Svolala ptáky, aby se spojili a&#160;vykopali duby v&#160;širém okolí.</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">Ptáci se jí vysmáli a&#160;vlaštovka musela připustit, že je to pošetilý nápad.</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">Přesto se nevzdávala. „Do dubu mluvit nemůžeme,“ řekla, „ale člověk má třeba měkčí srdce. Poleťme k&#160;lidem a&#160;poprosme je, aby nás pomocí jmelí nechytali!“</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">Myslela to dobře, ale ptáci se jí znovu vysmáli.</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">Vlaštovka byla statečná a&#160;důvěřivá, a&#160;proto se sebrala a&#160;odletěla k&#160;lidem sama. Sedla si na okap a&#160;vyzpívala jim všechno, co ji trápilo.</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">A&#160;lidé poslouchali, a&#160;nakonec ji pro její důvtip a&#160;důvěřivost i&#160;statečnost přijali. Vzali ji v&#160;ochranu a&#160;dovolili, aby si postavila hnízdo pod jejich střechou.</p>
			<p class="MLP-text--0-12 para-style-override-1">Od té doby má vlaštovka u&#160;dobrých lidí útočiště a&#160;nemusí se bát jako ostatní ptáci.</p>
			<p class="MLP-dopis-bez1radku--I para-style-override-1">A&#160;tak i&#160;slabý člověk,<br/>když má statečné a&#160;důvěřivé srdce,<br/>může napravit mocného nepřítele.</p>
		</div>
</body>
</html>