<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
		<title>ezopovy_bajky-89</title>
		<link href="../Styles/ezopovy_ba_idstyles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
	</head>
	<body id="ezopovy_bajky" xml:lang="cs-CZ">
		<div>
			<p id="toc_marker-88" class="MLP-uroven2-kapitola para-style-override-1">Člověk a&#160;paní <a id="x.37492"></a>Přísaha</p>
			<p class="MLP-text-bez1radku para-style-override-1">Jeden člověk převzal od přítele do úschovy peníze, ale pak ho přemohla lakota. Chodil a&#160;přemýšlel, jak to zaonačit, aby mu měšec zůstal.</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">Nakonec přítel řekl: „Nechceš-li vrátit peníze dobrovolně, vrátíš je pod přísahou!“</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">Den přísahy byl stanoven na příští poledne a&#160;lakotník, aby se přísaze vyhnul, utekl hned ráno na pole.</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">A&#160;tady potkal starou vznešenou paní. „Kdo jsi?“ zeptal se, protože takovou osobu nikdy předtím v&#160;kraji neviděl. „Říkají mi paní Přísaha!“</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">„A&#160;kam míříš?“</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">„Jsem stále na cestách,“ odpověděla paní Přísaha. „Ale k&#160;vám se nevrátím dřív než za nějakých třicet let.“</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">Tahle zpráva našeho podvodníka potěšila. Rychle se rozloučil a&#160;spěchal k&#160;příteli.</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">„Přísahám pod tímto poledním sluncem, že jsem si nikdy žádné peníze od tebe do úschovy nevzal!“ zalhal.</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">Přítel byl nešťastný a&#160;křivopřísežník se bezstarostně vracel domů. Ale jeho dům byl v&#160;plamenech, hořel jako otep slámy.</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">A&#160;před hořícím domem stála paní Přísaha.</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">„Cos mi to provedla, ty lhářko!“ naříkal křivopřísežník.</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">„Slíbila jsi, že se nevrátíš dřív než za třicet let!“</p>
			<p class="MLP-text--0-12 para-style-override-1">„Nevrátila bych se,“ odpověděla paní Přísaha, „kdybys mne tak rychle nepřivolal zpátky. Když mě někdo křivou přísahou urazí, jsem na místě hned.“</p>
			<p class="MLP-dopis-bez1radku--I para-style-override-1">Ano, špatný čin sám na sebe si přivolává trest.<br/>A&#160;špatný člověk nesmí doufat,<br/>že se mu trest vyhne či že snad bude otálet.</p>
		</div>
</body>
</html>