<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
		<title>ezopovy_bajky-83</title>
		<link href="../Styles/ezopovy_ba_idstyles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
	</head>
	<body id="ezopovy_bajky" xml:lang="cs-CZ">
		<div>
			<p id="toc_marker-82" class="MLP-uroven2-kapitola para-style-override-1">Orlice, koč<a id="x.37473"></a>ka a&#160;divoká svině</p>
			<p class="MLP-text-bez1radku para-style-override-1">V&#160;jednom lese stál starý dub, tak vysoký a&#160;tak rozložitý, že poskytoval přístřeší třem rodinám. V&#160;koruně měla hnízdo orlice se svými mláďaty. V&#160;kořenech stromu žila divoká svině s&#160;podsvinčaty. A&#160;uprostřed v&#160;dutině měla pelech kočka se svými koťaty.</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">Mohly tu žít svorně a&#160;spokojeně, kdyby… Kdyby se kočce nezalíbilo v&#160;pomluvách a&#160;pletichách.</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">Nejdřív přišla za orlicí a&#160;povídá: „Všimla sis, jak divoká svině celé dny ryje kolem dubu? Chce nám strom vyvrátit a&#160;pak dole na zemi tvoje děti zahubit!“</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">Potom zašla za divokou sviní a&#160;povídá: „Orlice ti chce sebrat tvoje děti. Vidíš, jak tě pořád očima sleduje? Až se tvá podsvinčata rozběhnou po pastvě, spustí se na ně jako blesk, to mi věř!“</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">Pomluva je jako nemoc. A&#160;strach je jako choroba. Důvěřivá orlice přikryla mláďata svými křídly a&#160;přestala lítat na lov. Jen stále očima hlídala, co se děje pod stromem. A&#160;důvěřivá svině také přestala s&#160;podsvinčaty chodit na pastvu. Držela je u&#160;sebe v&#160;kořenech dubu a&#160;hlídala orlici, aby jim nemohla ublížit.</p>
			<p class="MLP-text--0-12 para-style-override-1">Tak se stalo, že orlí rodina a&#160;rodinka divoké svině pomřely hladem.</p>
			<p class="MLP-dopis-bez1radku--I para-style-override-1">Smutný příběh,<br/>smutné varování pro toho,<br/>kdo zlé pomluvě věří<br/>a&#160;strachu z&#160;ní se neubrání.</p>
		</div>
</body>
</html>