<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
		<title>ezopovy_bajky-10</title>
		<link href="../Styles/ezopovy_ba_idstyles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
	</head>
	<body id="ezopovy_bajky" xml:lang="cs-CZ">
		<div>
			<p id="toc_marker-9" class="MLP-uroven2-kapitola para-style-override-1">Netopý<a id="x.37174"></a>r, šípkový keř a&#160;potápka</p>
			<p class="MLP-text-bez1radku para-style-override-1">Byly časy, kdy netopýr ve dne lítal a&#160;v&#160;noci spal jako většina ostatních tvorů. Šípkový keř vyháněl růžové květy a&#160;neměl trny. A&#160;potápka se vyhýbala vodě a&#160;žila v&#160;lesích jako jiní ptáci.</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">Jednou se ale netopýr, šípek a&#160;potápka spřátelili a&#160;slíbili si věrnost. „O&#160;všechno se rozdělíme a&#160;pustíme se společně do obchodu!“ řekli si.</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">Netopýr si vypůjčil peníze, šípkový keř prodal svůj růžový oděv a&#160;potápka nakoupila měď a&#160;koráb, který je měl odvézt k&#160;břehům, kde měď je vzácnější než zlato.</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">Vypluli pod společnou plachtou, ale na moři je zaskočila bouře. Loď se potopila a&#160;klesla ke dnu i&#160;s&#160;cenným nákladem.</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">Netopýr, šípek i&#160;potápka přišli o&#160;všechno a&#160;jenom díky náhodě si zachránili holé životy.</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">Netopýr se pak musel ukrývat před věřiteli, kterým nemohl vrátit vypůjčené peníze. Ve dne spal na půdách starých domů a&#160;teprve v&#160;noci se odvažoval ven.</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">Šípkový keř zase toužil po svých prodaných růžových šatech. Na holém těle mu narostly tmy. Stál smutně u&#160;cesty a&#160;chytal za oděv každého, kdo prošel kolem.</p>
			<p class="MLP-text--0-12 para-style-override-1">A&#160;potápka? Ta se vrátila nad moře a&#160;hledá svůj ztracený měděný poklad. Co chvíli se ponoří do hlubin, ale na povrch vynese nanejvýš mrňavou rybku.</p>
			<p class="MLP-dopis-bez1radku--I para-style-override-1">Tak každý hledá, co v&#160;životě ztratil<br/>a&#160;co je nenávratně pryč.</p>
		</div>
</body>
</html>