<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
		<title>ezopovy_bajky-84</title>
		<link href="../Styles/ezopovy_ba_idstyles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
	</head>
	<body id="ezopovy_bajky" xml:lang="cs-CZ">
		<div>
			<p id="toc_marker-83" class="MLP-uroven2-kapitola para-style-override-1">Liška bez o<a id="x.37476"></a>casu</p>
			<p class="MLP-text-bez1radku para-style-override-1">Jedna liška přišla v&#160;pasti o&#160;ocas. Protože dřív bývala na svůj ohon nesmírně pyšná, trápila se nad ztrátou té ozdoby tak, že zprvu ani nechtěla vycházet z&#160;nory.</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">Pak ji hlad vyhnal na lov. Měla štěstí, protože ulovila hned tři zajíce. A&#160;tehdy dostala nápad. Rozhodla se, že lišky přemluví, aby se také zbavily ocasu. Tím její hanba zmizí a&#160;bude si mezi ostatními připadat stejně krásná jako dřív.</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">A&#160;tak lišky svolala a&#160;povídá: „Dneska jsem ulovila tři zajíce a&#160;zítra jich budu mít ještě víc. A&#160;víte proč? Protože mě netíží ocas jako vás. Cítím se lehká jako pták a&#160;žádná kořist mně neuteče.“</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">Pár lišek se nad tou řečí vážně zamyslelo, pár jich moc nepřemýšlelo a&#160;bylo ochotno si hned ocas useknout…</p>
			<p class="MLP-text para-style-override-1">Jen jedna stará liška se ozvala: „Mluvíš hezky, ale jen proto, že chceš ze své ztráty udělat ctnost! Kdo má štěstí, chytí třeba tucet zajíců. A&#160;kdo má špetku rozumu ví, že liška ohon potřebuje. Ne snad pro lov&#160;– ale proto, aby po lovu za sebou zametla stopy!“</p>
			<p class="MLP-text--0-12 para-style-override-1">Byla to rozumná odpověď a&#160;všechny lišky přesvědčila.</p>
			<p class="MLP-dopis-bez1radku--I para-style-override-1">Protože u&#160;rozumného nepochodí ten,<br/>kdo mu radí a&#160;myslí<br/>přitom jenom na svůj<br/>vlastní prospěch.</p>
		</div>
</body>
</html>